# 面向对象进(三) Advanced object-oriented programming(三)


---

## 四.抽象类
1. 抽象类的作用是什么样的？
   - 抽取共性为，无法确定方法体，就把方法体。就把方法体定义为抽象的。
   - 强制让子类按照莫中格式重写。
   - 抽象方法所在的类，必须是抽象类。
2. 抽象类和抽象方法的定义格式？
   
       public abstract 返回值类型 方法名(参数)；

       public abstract class 类名{}

3. 继承抽象类有那些要注意？
   - 抽象类不能实例化
   - 抽象类中不一定有抽象方法，有抽象方法的类一定是抽象类
   - 可以有构造方法
   抽象类的子类
   - 要么重写抽象类中所要抽象方法
   - 要么是抽象类
## 五.接口
1. 接口的定义
   - 接口用关键字interface来定义
    
         public interface 接口名 {}
   - 接口不能示例化
   - 接口和类之间是实现关系，通过implements关键字表示
     
         public class 类名 implements 接口名{}
   - 接口的子类(是实现类)
     要么重写接口中所要抽象方法
     要么是抽象类
2. 注意：
   - 接口和类实现关系，可以单实现，可以多实现

         public class 类名 implement 接口名1 接口名2 {}
   - 实现类可以继承一个类的同时实现多个接口
           
         public class 类名 extendss 父类 implements 接口名1，接口名2 

3. 接口中成员的特点
   - 成员变量
     接口中的成员变量自能是常量
     默认修饰符； 

          public static final 
          final:接口是一种规则，规则不能发生改变的，所以接口里面面的成员变量是常量,会用final修饰。
          static:方法接口的调用，用接口名点(.)常量的名称就可以了。
          public 表示公共的就表示在所有的地方都可以使用接口。
          即使没有写java也会自能加上

   - 构造方法
     没有
   - 成员方法
     在jdk以前：只能定义抽象f方法
     默认修饰符

            public absstract
      在jdk8的新特性： 接口中可以定义有方法体的方法
      在jdk9的新特性： 接口中可以定义私有方法

4. 接口和类之间的关系
   - 类和类之间的关系
     继承关系，只能单继承，不能多继承，可以多层继承
   - 类和接口之间的关系
     实现关系，可以单实现，也可以多实现，还可以继承一个类的同时实现多个接口(如果实现了多个接口，要重写所要的重新方法)
   - 接口和接口之间的关系
     继承关系，可以单继承。也可以多继承(如果实现类实现了最下面的子接口的话，那么要重写所要体系中的所有的抽象方法)

5. jdk8 开始接口新增的方法
   - jdk7以前：只能定义默认方法

     - 允许在接口中定义默认方法，需要用defult关键字来修饰
     - 作用：解决接口升级的问题

     接口中默认方法定义格式：
        格式

         public default 返回值 方法名(参数){}

         示例

         public default void show(){}

    接口中默认方法的注意事项
    - 默认方法不是抽象方法，所以不强制被重写。但是如果被重写，重写的时候去掉default关键字
    - public可以省略，但default不能省略
    - 如果实现了多个接口，多个接口中存在相同的名字的默认方法，子类就必须对该方法进行重新

   - jdk8的新特性：接口中可以定义有方法体的方法(默认静态)
     - 允许在接口中定义抽象方法，需要用static修饰

   接口中静态方法定义格式：

          public static 返回值类型  方法名(参数){}

    示例：
          public static void show(){}

    接口中静态方法的注意事项：
    - 静态方法只能通过接口名调用，不能通过实现类名或者用对象名调用
    - public 可以省略，但static不能省略
     
   - jdk9的新特性：接口中可以定义私有方法

           格式1：
           
           private 返回值类型 方法名(参数表){}

           范例：

           private void show(){}

          格式2：

          private static 返回值类型 方法名(参数类型){}

          范例：

          public static void show(){}


6. 私有方法有两种： 普通私有方法。静态私有方法   

接口的应用
- 接口代表规则，是行为的抽象，想让哪个类拥有一个行为，就让这个类实现对应的接口就行了。
- 当一个方法参数是接口时，可以传递接口所要实现类的对象，这个方式称之为接口多态

7. 适配器设计模式
- 适配器(Design pattern)是一套被反复使用，多人知晓的、经过分类编目的、代码设计经验总结。
使用设计模式是为了可重用代码、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性、程序的重用性。 
- 简单理解设计模式就是各种套路

适配器设计模式：就是解决接口和接口实现类之间的矛盾
- 当一个接口中抽象类过多，但时我只要使用其中一部分的时候，就可以使用适配器设计模式

- 书写步骤
   编写中间类 接口名Adapter实现对应接口
   对接口的抽象方法进行空实现
   让真在的实现类继承中间类，并重写需要的方法
   为了避免其他类创建适配器类的对象，中间的适配器类用abstract进行修饰

---

## 七.内部类
1. 什么是内部类？
   写在一个类的里面的类就叫做内部类
2. 什么时候用到内部类？
   B类事物是A类的一部分，且B单独存在没有意义，就可以用到内部类‘
   比如：汽车发动机，ArrayList迭代器。
3. 内部类的分类？
   内部内部类、静态内部类、局部内部类、匿名内部类

### 1. 内部类

4. 什么是成员内部类？
   写在成员位置的，属于外部的成员。
5. 获取成员内部对象的两种方式？
   方式一：当成员内部类被private修饰时，
   在外部雷编写方法，对外提供内部类的对象
   方式二、当成员变量被非私有修饰时，直接创建对象。
         直接创建格式：
         外部类的类名.内部类的类名 对象名 = 外部类对象。内部类对象；
         Outer.Inner oi = new Outer().new Inner();
6. 外部类成员变量和内部类成员变量重名时，在内部类如何访问？

         sout(outer.this.变量名);

7. 成员内部类可以被一些修饰符所修饰的，比如：public(空着不写) 默认 protected static等 

8. 在成员内部类的里面，jdk16之前不能定义静态变量，在jdk16开始才定义静态变量

### 2. 静态内部类
9. 什么是静态内部类
   前面用static关键字修饰的，静态内部类是一种特殊的成员内部类。
    注意：静态内部类只能访问外部类中的静态变量和金泰方法，如果想要访问非静态的需要创建对象。
10. 直接创建静态内部类对象的方式？

            创建静态内部类对象的格式：
            外部类名.内部类名 对象名 = new 外部类名。内部类名();
             Outer.Inner oi = new Outer.Innwe();


11. 如何调用静态内部类种的方法？
    非静态的方法：先创建对象，用对象调用。
    静态方法：    外部类名。内部类类名。方法名();


### 3. 局部内部类
12. 将内部类定义在方法里面就叫做局部内部类，类似于方法里面的局部变量。
13. 外界无法直接使用需要在方法内部创建对象并使用。变量
14. 该类可以直接访问外部类的成员，也可以访问方法内的局部

### 3. 匿名内部类
15. 什么是匿名内部类？
    隐藏了名字的内部类，可以写在成员位置，与可以写在成员位置。
16. 匿名内部类书写故事？

          new 类名或者接口名(){
            重写方法；
          }；

17. 格式细节
    包括了继承或实现，方法重写，创建对象。
    整体就是一个类的子类对象或者接口的实现对

18. 使用场景
    当方法的参数是接口或者类时，以接口为例，
    可以传递这个接口的实现类对象，
    如果实现类只要使用一次，就可以用匿名内部类简化代码
---


## 八.拼图小游戏

---