# 面向对象进(二) Advanced object-oriented programming(二)


---

## 一.多态
1. 什么是多态？
   同种类型的对象，表现出的不同形态。
2. 多态的表现形式\
父类类型 对象名称 = 子类对象；
3. 多态的前提
- 有继承关系、
- 有父类引子类关系(多态方法创建对象)
   
      Fu f = new zi ();

4. 多太的好处
- 使用父类类型作为参数，可以接受所用子类对象
- 体现多态的扩展性和便利性
5. 多态调用成员特点
- 变量调用：编译看左边，运行也看左边。

      Fu f = new Zi ();

      - 编译看左(父类)：用javac编译代的时候，会看左边的父类有没有这个变量，如果有编译成功，否则编译失败。

      - 运行也看左边(父类)：java运行代码的时候，实际获取的就是父类中的成员变量的值。

      - 方法调用：编译看左边，运行看右边.

      Fu f = new Zi ();
      a.show();

      - 编译看左边(父类)：用java编译代码的时候，会看左边的父类有没有这个方法，如果有编译成功，否则编译失败。
      - 运行看右边(子类)：java运行的时候，实际上运行的是子类中的方法。
6. 多态调用的内存图解

7. 多态的优势和弊端

      -  多态的优势：方法中，使用父类作为参数，可以接受所用子类对象
            
      

      2. 多态的弊端：不能使用子类的特用功能
      3. 引用数据类型转换类型有几种
         自动转换 强制转换
      4. 强制类型转换能解决什么问题
       - 可以转成真正的子类类型，从而调用子类独有功能
       - 转换类型与真实对象类型不一致会报错
       - 转换的的时候用instanceof关键字进行判断

---

## 二.包、final、权限修饰符、代码块
### 1. 包 

1. 包的作用：
   - 包就是文件夹，用来管理不同功能的java类
2. 包名抒写格式：
   - 公司域名地址反写+包的作用，需要全部英文小写，见名知意思
3. 什么是全类名？
   - 包名+类名
4. 什么时候需要导包？什么时候不需要导包？
   - 使用同一个包类时，不需要导包
   - 使用java.lang包中的类时，不需要导包
   - 其他情况都需要导包
   - 如果同时使用两个包中的同名类，需要用全类名

### 2. final关键字
1. final修饰方法：表示最终方法，不能被重写。
2. final修饰类：  表示最终类，不能被修改。
3. 修饰变量：     表示常量，只能赋值一次，不能被修改。
4. 常量：
    在数据开发中，常量一般作为系统的配置信息，方面维护，提高可读性。
    常量的命名规则：
       - 单个单词，全部小写。
       - 多个单词：全部大写，用下划线隔开
     细节：
        - 基本数据类型：   变量的值不能被修改。
        - 引用数据类型：  地址在不能被修改，内部的属性值可以修改。

### 3. 权限修饰符
1. 权限修饰符：是用来控制一个成员变量能够访问的范围的。
   - 可以修饰：成员变量、方法、构造方法，内部类
2. 权限修饰符分类
   有四种作用范围有小到大(private < 空着不写 < protected < public )

3.  权限修饰符的使用规则
   在实际开发中，一般只用private和public
   - 成员变量私有
   - 方法名公开
   特例:如果方法中的代码是抽取其他方法中共性代码， 这个方法一般也私有

### 4. 代码块
1. 代码块发分类
   局部代码块、构造代码块、静态代码块

2. 局部代码块的作用
   提前结束变量的生命周期(已淘汰)
3. 构造代码块的作用
   抽取构造方法中重复代码(不够灵活)
4. 静态代码块的作用

         格式：
               static(方法体)
数据的初始化(重点)


---