# 面向对象进(一) Advanced object-oriented programming(一)


---

## 一.static
1. statuc表示静态的意思，是java的修饰符可以修饰成员变量，也可以修饰成员方法
  被static修饰的成员变量，叫静态变量。                   被static修饰的成员方法

特点：                                                   多用于测试类和工具类
 - 被该类所有对象共享                                     在javabean类很少会用到
 - 不属于对象，属于类
 - 静态变量是随类的加载而。优先于对象出现的         

 调用方式：                                                 调用方式;
 - 类名调用(推荐)                                           类名调用(推荐)
 - 对象调用                                                 对象调用
    
2. static内存图    

3. JavaBean类： 测试类 工具类
- JavaBean类 用于描述这一事物的类 比如 Stundent Teacher Dog Cat类 
  在书写JavaBean类的时候要私有化成员变量，书写空参和带全参的构造方法，并针对每一个私有化成员
  变量提供对应的set和get方法，如果有额外的行为，比如：sleep eat，还要写额外的成员方法。
- 测试类：用类检查其他类是否书写正确，带用main方法的类，是秩序的主入口。
- 工具类：不是用于描述这一类事物的类，而是帮我们做一些事物的类
  在书写工具类的规则
  1. 类名要见名知意
  2. 私有化构造方法 私有化构造方法在外界不能创建这个的对象了，工具类不是描述一类事物的
     创建它的对象没有任何意义。
  3. 方法都定义为静态的方面调用

4. 注意事项
   - 静态方法知能访问静态变量和静态方法
   - 非静态的方法可以访问静态变量或者静态方法，也可以访问非静态的成方法法和成员变量
   - 静态方法中没有this关键字
    总结：
    静态方法中，只能访静态
    非静态方法可以访问所有
    静态方法中没有this关键字
    一.从代码成面理解
    笔记ing 
    二.从内存成面理解
    笔记ing
5. 重新认识main

        public class HelloWorld{
           public static void main (String [] args){


           }
       }
       public   被JVM调用    访问权限足够大
       static   被JVM调用    不用创建对象 直接用类名访问
                             因为main方法是静态的，所以测试类中的其他方法也需要是静态的。
       void     被JVM调用     不需要给返回值
       mainn    一个通用名称   虽然不是关键字。但是被JVM识别
       String [] args         以前用于键盘录入数据的，现在没用
 
---

## 二.继承
1. 什么是继承？继承的好处？
   继承是面向对象的三大特征之一，可以让类跟类之间产生父子关系
   可以把多个子类中重复的代码抽取到父类中，子类可以直接使用，减少代码的冗余，提供代码复用性。
2. 继承的格式

        public class 子类 extends(继承) 父类{}

3. 继承后子类的特点？
   子类可以得到父类的属性和行为，子类可以使用。
   子类可以在父类的基础上新增其他的方法，让子类更强大。
   
      - java只能但继承，不支持多继承，但可以多层继承。
      - java中所有的类直接或间接继承Oobectlei.
      - 子类只能访问父类中非私有的成员。
      - 能独立完成继承体系的设计。
   
4. 子类到底继承父类那些内容(内存图/内存分析工具)
         
       构造方法      非私有(不能)     private(不能)
       成员变量      非私有(能)       private(虽然继承下来了，但是不能直接调用)
       构造方法      虚方法表(能)     否则(不能)
       
         成员方法调用规则：
         在最顶级父类开始设立，虚方法表，只要方法满足一下要求，这样的方法叫做虚方法。
         java会把这些虚方法抽取处来，放到虚方法表中。在继承的时候，父类C会把自己的虚方法表交给儿子，在B类会有自己的虚方法表，在C类的基础上添加自己类中的虚方法，那么A在基础B的时候，
         会把自己的需方法表交给儿A子，在A中也有自己的需方法表，会在B的基础上，在自己自己类中的虚方法。
         1. 方法不能用非private修饰
         2. 方法不能用非static修饰
         3. 方法不能用非final修饰
      
       总结：
       1. 构造方法：不管是什么修饰符子类都不能继承
       2. 成员变量：不类是什么修饰符子类都等被继承
       3. 成员方法: 如果说当前方法能被添加到虚方法表中，这个方法能被子类继承下来，否则不能。

       注意：
       能被继承和能不能直接使用是令一回事


5. 继承中：成员变量访问特点：
   
       1. 继承中成员变量访问特点：就近原则；
       先在本类局部位子上找，如果没有那么在本类成员位置上找，在没有在去到父类的成员位置上找。逐级往上找。

       2. 如果重名了怎么办？
       sout(name)         如果直接调用name，会本类从局部位置开始往上找
       sout(this.name)    如果是this.name,  会从本类成员位置开始往上找
       sout(super.name)   如果是super.name, 会从父类成员位置往上找

6. 继承中： 成员方法访问特点：

       直接调用满足就近原则：谁离我近我就用谁，
       用super调用直接访问父类。 

7.  继承中：  构造方法的访问特点：
    
        - 父类中的构造方法不会被子类继承
        - 子类中所有构造方法默认先访问父类中的无参构造，在执行自己
        为什么？
        - 子类在初始的时候，有可能会使用到父类中的数据，如果父类没有完成初始化，子类无法完成使用父类使用父类数据。 
        - 子类初始化之前，一定要调用父类构造方法先完成父类数据空间初始化。
        这么调用构造方法？
        -  子类构造方法第一行默认都是：super();不写也存在，且必须在第一行。
        -  如果想调用父类有参构造，必须手动写super进行调用

8. 方法重写： 
       
       1. 方法重写： 
        - 方法重写：当父类的方法不能满足子类现在的需求的时候时，需要进行方法重写
       2. 书写格式：
        - 在继承体系中，子类出现和父类一模一样的方法声明，我们就称子类这个方法是重写方法。

       3. @Override重写注解：
        - @Override是放在重写后的方法上，校验方法重写是语法是否正确。
        - 加上注解如果有红色～，表示语法错误。
        - 建议重写方法都加上@Override注解，代码安全，优雅。
       4. 方法重写注意事项：
        - 重写方法的名称、形参列表必须与父类中的一致。
        - 子类重写父类方法时，访问权限子类必须大于父类
        - 子类重写父类方法时，返回值必须小于等于父类
        - 建议：重写方法时尽量和父类保持一致
        - 只要添加的虚方法表中的方法才能被重写
       

 

---

 

